# ながのCAKE

!Free_Sample_By_Wix (7).jpeg
長野県にある小さな洋菓子店「ながのCAKE」の商品を通販するためのECサイト開発です。  

##案件の背景
元々近隣住民が顧客だったが、昨年始めたInstagramから人気となり、全国から注文が来るようになりました。  
InstagramのDMやメールで通販の注文を受けていましたが、情報管理が煩雑になってきたため、  
管理機能を含んだ通販サイトを開設しようと思い至りました。  

##通販について
*通販では注文に応じて製作する受注生産型としています。  
*現在通販での注文量は十分に対応可能な量のため、1日の受注量に制限は設けていません。  
*送料は1配送につき全国一律800円。  
*本来は軽減税率により宅配物は税率8%ですが、今回は10%で統一します。  
*友人や家族へのプレゼントなど、注文者の住所以外にも商品を発送できます。  
*支払方法はクレジットカード、銀行振込から選択できます。  

##用語の定義. 
###顧客. 
*ながのCAKEの商品を購入する人（客）. 

###会員. 
*ECサイトにユーザー登録している顧客. 

###ECサイト. 
*顧客が利用するサイト. 

###管理サイト. 
*店で働く事務員・パティシエ等が利用するサイト（顧客管理サイト）. 

###ステータス. 
*注文や製作の状況を表している値（後述）。「受注ステータス」「製作ステータス」「退会ステータス」「販売ステータス」があります（後述）. 

#実装機能/使用方法. 

##Customer(顧客・会員). 

*顧客はログイン・ログアウト・退会ができます. 
*会員のログインはメールアドレスとパスワードで行います. 
*ログイン後はヘッダーに会員の名前が表示され、ログインできているかどうかが分かるようになっています. 
*サイトの閲覧は会員登録なしでも可能です. 
*商品をカートに入れ、1度に複数種類、複数商品の購入ができます。また、カート内の商品は個数変更・削除ができます. 
*カートへの商品追加および購入を行うには、会員登録が必要です. 
*会員はマイページからユーザ情報の閲覧・編集、注文履歴の閲覧、配送先の閲覧・編集ができます. 
*注文履歴には購入履歴ごとに下記の情報が表示されます. 
___購入日. 
___購入内容(商品名、個数、金額など). 
___購入価格総計. 
___送付先. 
___ステータス(入金待ち/入金確認/製作中/発送準備中/発送済み). 
*会員登録時、下記の情報をユーザ情報として入力できます. 
___名前(姓・名). 
___名前(カナ姓・カナ名). 
___郵便番号. 
___住所. 
___電話番号. 
___メールアドレス. 
___パスワード. 
*商品は主に税込価格で表示されます. 

##Admin（管理者側）. 

*管理者用メールアドレスとパスワードでログインできます. 
*商品の新規追加、編集、販売ステータスの変更が行えます. 
*商品情報は下記のものを持っています. 
___商品名. 
___商品説明文. 
___ジャンル. 
___税込/税抜価格. 
___商品画像. 
___販売ステータス(販売中/販売停止中). 
*会員登録されている利用者情報の閲覧、編集、退会処理が行えます. 
*ユーザの注文履歴が一覧・詳細表示できます. 
*注文履歴には注文ごとに下記の情報が表示されます. 
___購入者. 
___購入日. 
___購入内容. 
___請求額合計. 
___送付先. 
___受注ステータス(入金待ち/入金確認/製作中/発送準備中/発送済み). 
___製作ステータス(製作不可/製作待ち/製作中/製作完了). 
*注文ステータス、製作ステータスの更新ができます. 

##使用言語. 
*HTML&CSS. 
*Ruby. 
*フレームワーク. 
___Ruby on rails (6.1.6.1). 

##作成者. 
*松本









<!--This README would normally document whatever steps are necessary to get the-->
<!--application up and running.-->

<!--Things you may want to cover:-->

<!--* Ruby version-->

<!--* System dependencies-->

<!--* Configuration-->

<!--* Database creation-->

<!--* Database initialization-->

<!--* How to run the test suite-->

<!--* Services (job queues, cache servers, search engines, etc.)-->

<!--* Deployment instructions-->

<!--* ...-->
